# compilers-2019
main repository for lab works

<b>ПРО ПРОЕКТ:</b>

Інформатизація системи охорони здоров'я належить до числа ключових загальнодержавних завдань. Від успішного та ефективного їх вирішення залежить перспектива України в досяжному майбутньому зайняти достойне місце серед розвинутих країн з високим рівнем соціального захисту населення. 
Програмний продукт: Система моніторингу та оцінки впливу медикаментозного лікування на стан хворого для потреб Міністерства охорони здоров’я України та ДУ «Центру громадського здоров’я».

Система побудована виходячи з таких принципів:
<br>•	Під час введення форм первинної облікової документації необхідно передбачити в полях, які містять визначені дані, 
можливість заповнення тільки зі списку обраних  елементів;
<br>•	Вся інформація зберігається в єдиній базі даних на сервері національного рівня;
<br>•	Система містить у собі лише актуальні дані про перебіг хвороби і програму лікування хворого;
<br>•	На Регіональному і Міському рівнях в межах локальної мережі зберігається  база даних, в якій містяться персональні дані (у т.ч. прізвище, iм'я, по батькові пацієнта) з прив'язкою до ідентифікатора  особи;
<br>•	База даних повинна бути централізована.
<br>Дані в базі системи:
<br>•	Паціент (Code, Name, Age, Region)
<br>•	Хвороба (Code, Name, Heavy)
<br>•	Ліки (Code, Name)
<br>•	Регіон (Code, Name)
<br>Кожен паціен привязаний до свого регіону, а також може мати декілька хвороб. Для кожної хвороби можуть бути призначені ліки. Програма передбачає можливість змінити дані про кожного паціента, а також отримати звіт взалежності від заданих параметрів фільтрації.

<b>ПРО МОВУ:</b>

В подальшому можливе розширення функціоналу системи, тому необхідно вирішити питання про створення автоматизованих тестів, які забезпечать стабільну роботу базових функцій програми, а саме:
<br>•	Збереження, редагування і видалення даних про хворого, хворобу і ліки;
<br>•	Створення коректних звязків між даними для подальшого відображення їх у звітності;
<br>Було розроблено мову програмування MedL, зрозумілу для звичайного користувача пк. Це дає змогу не витрачати додатковий час на розробку автотестів, а також полегшує швидкість їх зміни. Дані тести можуть писати та змінювати не лише програмісти, а й тестувальники, користувачі системи.

<b>Команди мови MedL:</b>
<br>  •	Create: <obj>
    Команда створення обєкту в програмі. Замість <obj> можна створити Pacient, Region, Medicine, Disease.   
    Вертає результат роботи.
<br>  •	Delete: <obj>
    Команда знищення обєкту в програмі. Замість <obj> можна створити Pacient, Region, Medicine, Disease. Разом з обєктом знищуються усі повязані з ним звязки
    Вертає результат роботи.
<br>  •	Bind: <obj1> With: <obj2>
    Команда створення звязків в програмі. Замість <obj1> можна підставити Region, Medicine, Disease. Замість <obj2> необхідно підставити Pacient (можливі виборки з декількох обєктів одного типу) та Disease.
    Вертає результат роботи.
<br>  •	Unbind: <obj1> With: <obj2>
    Команда знищення звязків в програмі. Замість <obj1> можна підставити Region, Medicine, Disease. Замість <obj2> необхідно підставити     Pacient (можливі виборки з декількох обєктів одного типу) та Disease.
    Вертає результат роботи.
<br>  •	GetAll: <path1> Check: <obj1>
    Команда перевірки коректності вибірки по системі (також звязків, своєчасних видалень та створень обєктів). Замість <path1> необхідно      підставити обєкт <obj> (за потреби - кілька різних (можливі виборки з декількох обєктів одного типу)), замість <obj1> Pacient(можливі виборки з декількох обєктів одного типу) або Check (за потреби обидва).
    Вертає true/false.
    
Для кожного <obj> вказуються параметри у () виду <param>==<value>. У випадках, зазначених вище як "можливі виборки з декількох", замість знака == можна поставити != та ~~ (приблизно рівне). В протилежному випадку - необхідна обовязкова присутність параметра Code.

<b>ПРИКАД ПРОГРАМИ:</b>
<br>        Create: Pacient(1);
<br>        Create: Region(Code == 1 && Name == Kyiv);
<br>        Create: Disease(Code == 1 && Name == Des1);
<br>        Create: Medicine(Code == 1 && Name == Med1);
<br>        Bind: Region(1) With: Pacient(1);
<br>        Bind: Disease(1) With: Pacient(1);
<br>        Bind: Medicine(1) With: Pacient(1) Disease(1);
<br>        GetAll: Region(1) Disease(1) Check: Count(1);
<br>        Delete: Pacient(Name == Sveta);
<br>        GetAll: Region(1) Check: Count(1);

<b>РЕЗУЛЬТАТ ПРОГРАМИ:</b>
<br>        Added sucsessfully
<br>        Added sucsessfully
<br>        Added sucsessfully
<br>        Added sucsessfully
<br>        binded sucsessfully
<br>        binded sucsessfully
<br>        binded sucsessfully
<br>        true
<br>        deleted sucsessfully
<br>        false

<b>РОБОТА ІНТЕРПРИТАТОРА:</b>

Семантичний аналізатор: знищує пробіли, розбива на лексеми: 
<br>ReservedMainWords, ReservedHelpWords, AccessWords, Limiters, CommandLimiters, AccessLimiters, Delimiters, KeyTextWords, KeyDigitWords

Синтаксичний аналізатор: перевіряє порядок та відповідність лексем в команді, перевіряє необхідну та допустиму кількість AccessWords, дивиться на правильність конструювання параметрів виборки. В разі виникнення помилок, підраховує кількість та для кожної виводить підказку. 

Семантичний аналізатор: перевіряє відповідність типів параметрів обєктів їх значенням, шукає дублі серед AccessWords та їх параметрах. В разі виникнення помилок, підраховує кількість та для кожної виводить підказку. 

Інтерпритатор: узгоджує роботу трьох попередніх парсерів, запускає основні функції додатку, які відповідають за створення і знищення елементів, їх зміни та виводі користувачу систми. Також здійснює незалежні вибірки за допомогою LINQ запитів для перевірки коректності роботи вищезгаданих функцій та своєчасного видалення звязків.

Мову можливо використовувати для формування звітності, щоб зекономити час працівникам, відповідальним за цю роботу.
